[b]Características Físicas[/b]

    Possuindo 32 centímetros de comprimento, essa espécie é facilmente identificável por conta da sua coloração; tem os lados da cabeça e do pescoço amarelos, assim como o peito; o alto da cabeça e a nuca são negros, da mesma forma que o bico e os tarsos, manto e barriga barrados e o baixo dorso é visivelmente branco ao voo.

    O macho apresenta em ambos os lados da cabeça duas faixas avermelhadas.

[b]Características do Canto[/b]

    Sua voz, bem variada e forte, serve para a marcação territorial, e como meio de comunicação entre o macho e a fêmea, tal como o tamborilar nesta família. Este pode até substituir o canto, estando, os dois, ligados à quadra reprodutiva e, portanto, sendo executados apenas periodicamente.

[b]Subespécies[/b]

    - [i]Colaptes campestris campestris[/i] - ocorre do Sul do Suriname até o Leste do Brasil, na Bolívia, na região central do Paraguai e em Missiones na Argentina; Esta subespécie possui a garganta na cor negra.

    - [i]Colaptes campestris campestroides[/i] - ocorre do Sul do Paraguai até o Sudeste do Brasil, no Uruguai e no Centro da Argentina. Esta subespécie possui a garganta na cor branca.