[b]Alimentação[/b]

    Saprófaga, alimenta-se de carcaças de animais mortos e outros materiais orgânicos em decomposição, bem como de animais vivos impedidos de fugir, como filhotes de tartarugas e de outras aves.

[b]Reprodução[/b]

    Faz ninho em ocos de árvores mortas, entre pedras e outros locais abrigados, geralmente com incidência de árvores. Põe 2 ovos branco-azulados manchados com muitos pontos marrons. Bate as asas pesadamente, plana bem. Sua área de ocorrência tem-se expandido com a colonização humana.

[b]Hábitos[/b]

    No ambiente natural, alimenta-se nas mesmas carniças das outras espécies. Nas proximidades das casas, busca restos de comida e partes de animais domésticos abatidos. Acostuma-se com a presença humana e, em alguns locais, circula até junto de galinhas e outras aves domésticas, quando sua forma peculiar de andar bamboleando chama a atenção, sendo popularmente chamada de passo do urubu malandro. Quando está andando próximo a outros urubus, deixa a cauda ereta aparecendo entre as asas. Além de carniça, costuma comer pequenos vertebrados e ovos. Em dias muito quentes, pousa nas margens de rios e lagoas para beber água e resfriar as pernas. Entra na água rasa e molha as pernas completamente. Ocorre em campos naturais , borda de matas , áreas rurais e urbanas.

    A formação de bandos mistos não é difícil de se observar na natureza, uma vez que dessa fusão os participantes é que são beneficiados de alguma forma. No caso dos urubus de cabeça preta e caracarás, os urubus permitem a interação na hora de dividir a carcaça, pois como não têm uma vocalização desenvolvida como os caracarás, acabam se beneficiando destes para se resguardarem no caso de perigo, pois os caracarás sim possuem esse sistema de auto-defesa em grupo (gritos de alerta). O Allopreening ocorre então como uma forma de melhorar o convívio e mesmo aproximar as duas espécies, pois durante a necrofagia da carcaça é possível que ocorra algum enfrentamento entre as espécies.

[b]Distribuição Geográfica[/b]

    É uma das aves mais comuns em qualquer região do Brasil, exceto em extensas áreas florestadas com pouca presença humana. Encontrado também desde a região central dos Estados Unidos a praticamente toda a América do Sul onde haja cidades, fazendas e áreas abertas