[b]Características Físicas[/b]

    Dentre os urubus, é o de menor envergadura. Para diferenciá-lo dos outros urubus, em voo, destaca-se o formato mais curto e arredondado das asas, com a ponta mantida um pouco à frente da cabeça. Quase no final de cada asa, forma-se uma área mais clara, quase um círculo. Exceto por essa área mais clara, adultos e jovens são totalmente negros, inclusive a pele nua da cabeça e o pescoço. Além do planeio passivo, batem ativamente as asas, produzindo um ruído forte e característico. Outro som único é produzido pelas asas, soando como se fosse um avião a jato. Deixam-se cair de grande altura, em voo picado, para frear nas proximidades do solo ou da vegetação, abrindo as asas. O ar passando rapidamente pelas penas das asas produz o som.

    O urubu-de-cabeça-preta possui de comprimento 56-76 centímetros e de envergadura cerca de 143 centímetros com peso de 1,180 kg para macho e 1,940 para fêmea. O peso varia de 1.180-3.000 kg.

[b]Outras Características[/b]

    Apesar de seu tamanho, é o mais agressivo dos urubus menores, disputando avidamente uma carcaça com as outras espécies. Não possui o olfato apurado do gênero Cathartes, localizando a carniça pela visão direta ou observando os outros urubus pousando para comer. Costuma deslocar-se a grande altura, usando as correntes de ar quente para diminuir o custo energético do voo. Sua visão é excepcional, tendo boa acuidade para objetos a grande distância. 

[b]Subespécies[/b]

    - [i]Coragyps atratus atratus[/i] - ocorre no extremo Sul dos Estados Unidos da América e no Norte do México;
    
    - [i]Coragyps atratus brasiliensis[/i] - ocorre da porção tropical do México, e na América Central até o Norte e Leste da América do Sul;
    
    - [i]Coragyps atratus foetens[/i] - ocorre no Oeste da América do Sul.