[b]Alimentação[/b]

    Alimenta-se de insetos, pequenas aranhas e lagartas, obtidos em flores e, às vezes, diretamente em voo. A mariquita consegue também se aproveitar da excreção adocicada de pulgões, pairando no ar para lambê-la. [i]“Tenho observado desde 2016 essa ave se alimentando de banana e laranja em um comedouro que fiz em minha casa. Sempre procura o local quando não há outras aves. Recentemente consegui registrar essa cena cuja fotografia envio a este site[/i]. Alberto Jorge Bittencourt, de Tibagi-PR.”

[b]Reprodução[/b]

    Seu período reprodutivo inicia-se em agosto  e tem seu término em novembro. O ninho é uma cestinha aberta, colocada no interior da vegetação densa, no alto das árvores, ou então, em tranças pendentes de barba-de-velho ([i]Tillandsia usneoides[/i]). Os ovos são branco-amarelados com poucos salpicos roxos e medem 19 x 13 mm.

[b]Hábitos[/b]

    Habita a copa das árvores mais altas da mata seca e cerradões e ocasionalmente desce a estratos mais baixos nas regiões de borda e clareiras. Evita planícies úmidas, sendo que em regiões de maior umidade é encontrada principalmente em áreas montanhosas. 

    Vive em casais ou solitária, acompanhando bandos mistos na copa ou caçando por conta própria. É de comportamento bastante inquieto e canta incansavelmente, inclusive nas horas mais quentes do dia.