[b]Alimentação[/b]

    Esta espécie é dependente de área florestal e alimenta-se de frutos como banana e mamão e insetos. E algumas sementes.

[b]Reprodução[/b]

    O ninho é feito entre setembro e janeiro .

[b]Hábitos[/b]

    Habita o interior das florestas densas e secundárias, a procura de insetos. Geralmente em pares ou pequenos grupos mistos, também atuando como espécie nuclear(atuando como sentinela). Esta espécie, além de apresentar associação com bandos mistos de outras aves e com formigas de correição, também apresentou relação com duas espécies de macacos para a obtenção de alimento: Alouatta clamitans e Sapajus apella. Frequenta tratadores com frutas e quirela de milho.

[b]Distribuição Geográfica[/b]

    Ocorre em toda a região Sul (em exceção do extremo sul do RS), em toda a mata atlântica da região Sudeste (porém é raro no nordeste de Minas Gerais), no sul da Bahia, no nordeste e centro do estado de Goiás e no oeste de Mato Grosso do Sul.