[b]Alimentação[/b]

    Alimenta-se de frutos, sementes, flores e insetos, colhidos nas árvores a partir da altura média até o topo. Frequenta comedouros com frutas.

[b]Reprodução[/b]

    O ninho, em forma de tigela, é confeccionado com ramos, cipós e folhas, forrado internamente com finas raízes. Seu diâmetro externo tem 11 a 13 centímetros, sendo colocado na vegetação a menos de 2 metros de altura. Os ovos, 2 ou 3, são róseos com manchas vermelhas e marrons, ou mesmo pretas, e medem 22 por 17 milímetros.

[b]Hábitos[/b]

    O tiê-preto pode ser visto isolado, em pares, grupos de 3 ou 4 indivíduos ou mesmo em bandos maiores. O macho, quando excitado, exibe a mancha vermelha da cabeça (píleo) e movimenta as asas mostrando o branco das coberteiras inferiores das asas. Espécie de hábitos florestais, o tiê-preto é visto com mais freqüência ao visitar árvores frutíferas nas bordas ou nos arredores de matas e capoeirões. Vive em casais. É uma ave agitada, que freqüenta a folhagem de arbustos e de árvores, movimentando-se ativamente em busca de alimento.

[b]Distribuição Geográfica[/b]

    Presente do Espírito Santo ao Rio Grande do Sul, estendendo-se para oeste até o Mato Grosso do Sul. Encontrado também no Paraguai e Argentina.