[b]Alimentação[/b]

    Com um bico de 1,8 centímetro e uma língua que quando esticada alcança 4 centímetros, alimenta-se de néctar. Às vezes fura o tufo de flor do lado de fora, atacando diretamente o seu precioso líquido. 

     Esta espécie já foi observada caçando insetos e pequenas aranhas enquanto voa, com manobras rápidas.

    Apreciam muito a flor de melzinho (Malvaviscus arboreus penduliflorus / Malvaviscus penduliflorus).

[b]Reprodução[/b]

    Durante cerimônias nupciais o macho executa ao redor da fêmea, pousada, voos semicirculares enquanto exibe o vértice e peito. iridescentes. Reproduz de setembro a fevereiro. Seu ninho tem a forma de uma tigela e é feito de fibras de plantas macias e painas. A parede externa é atapetada com fragmento de folhas, líquens, musgos, etc, firmemente colados com teia de aranhas e que às vezes podem cobrir quase inteiramente ninho por fora. O ninho é colocado em um galho horizontal ou em uma forquilha de árvores a 1,5 a 3 metros acima do solo. Põe geralmente 2 ovos brancos, com um período de incubação de 15 dias, que é feito pela fêmea.

[b]Hábitos[/b]

    Habita florestas altas, capoeiras e jardins.

    Durante as horas da sua maior atividade é muito agressivo. Toma banho na chuva. Tem necessidade de se limpar frequentemente devido ao constante contato com o líquido viscoso das flores. Gosta de tomar banho de sol e se espreguiça após o descanso. Dorme de bico para a frente, a cabeça um pouco levantada, posição semelhante à que assume durante a chuva e quando canta. Coloca frequentemente as asas por baixo da cauda. Pousa abertamente num galho fino para dormir.