[b]Alimentação[/b]

    Alimenta-se de insetos que apanha em voo a partir do poleiro e também de pequenos frutos como o da canela-amarela, sendo um provável dispersor de sementes. Gosta muito também das bananas maduras da embaúba. Adora cigarras e, para comê-las, faz os seguintes passos: primeiro ele as apanha em pleno voo, em seguida bate a cigarra repetidas vezes em um galho até suas asas caírem, depois joga o corpo da cigarra para cima e a engole.

[b]Reprodução[/b]

    Migratório no Pantanal, chega no final de julho/agosto para iniciar logo a reprodução. Ninho em ocos de árvore, geralmente feito por pica-paus. Também usa ninho com entradas laterais (de surucuá e outras aves) nos cupinzeiros arborícolas. Leva folhas e capins para a cavidade, fazendo um ninho propriamente dito. O casal alimenta a prole, afastando agressivamente predadores. A fêmea é encarregada tanto da construção do ninho quanto da incubação, que leva 16 ou 17 dias. O casal se reveza na alimentação dos filhotes, que deixam o ninho 18 a 21 dias após a eclosão. Também procria em postes na cidade, aproveitando-se de medidor de relógio com vidro quebrado ou refletor desativado com vidro quebrado; esses locais de reprodução são arborizados.

[b]Hábitos[/b]

    Habita a parte interna das matas ciliares, cerradões, cambarazais e matas secas. Ocasionalmente, aparece em áreas de cerrado denso. Não costuma ficar em poleiros expostos, como as outras espécies rajadas. Apesar do tamanho, confunde-se bem com a folhagem, usando as diferenças de luz e sombra da região abaixo da copa. Muitas vezes, é difícil distingui-lo nesses locais. Vive em casais ou grupos familiares, muito agressivos com outros bem-te-vis-rajados. O chamado de contato mais usado e capaz de denunciá-lo parece um soluço agudo, levemente anasalado, repetido várias vezes. As outras aves respondem e podem encher a mata com esse som. Sua vocalização consiste em uma série de guinchos repetidos. Passa a maior parte do tempo pousado em poleiros nas árvores das bordas de matas secundárias, florestas de galeria ou matas de várzea.

[b]Distribuição Geográfica[/b]

    Realiza migrações sazonais, indo para as latitudes mais baixas no inverno.