[b]Alimentação[/b]

    Seu tamanho reduzido o permite alcançar pequenos ramos que outros pica-paus não alcançariam e é nesses ramos finos que encontra os insetos e larvas dos quais se alimenta.

[b]Reprodução[/b]

    Reproduz-se em buracos feitos em árvores mortas, não muito longe do solo.

    A fêmea é encarregada da incubação, enquanto o macho a alimenta. O casal se reveza na alimentação dos filhotes.

[b]Hábitos[/b]

    Ocorre em qualquer local onde haja árvores, contanto que a mata não seja muito densa. É curioso notar que ao contrário dos outros pica-paus, esta e outras espécies do gênero Picumnus não costumam usar a cauda como apoio enquanto sobem pelos troncos ou martelam a madeira. Suas cauda é fina e não muito dura, por outro lado seus pés são desproporcionalmente grandes e fortes e são eles que suportam o peso da ave.