[b]Características Físicas[/b]

    Mede aproximadamente 9 centímetros.

    Alguns autores consideram esta ave como subespécie do pica-pau-anão-barrado ([i]Picumnus cirratus[/i]) ao qual realmente se assemelha muito, mas o Comitê Brasileiro de Registros Ornitológicos (CBRO), em resolução publicada em 2001, passou a considerá-las como espécies distintas, sendo que o pica-pau-anão-de-coleira se diferencia do pica-pau-anão-barrado por apresentar uma região de coloração ocrácea na face e pescoço e por ter a coloração geral mais castanha, especialmente nas partes superiores. O macho apresenta as manchas da testa vermelhas enquanto na fêmea estas são brancas.

    O macho imaturo, já próximo da maturidade, apresenta barras das partes inferiores quase definidas e a testa sem manchas brancas.

[b]Características do Canto[/b]

    Seu canto é um trinado muito típico, lembrando um pouco o de alguns grilos.