[b]Alimentação[/b]

    Apesar de pequeno, é ágil e inquieto, podendo bater as asas até 70 vezes por segundo. Tal velocidade lhe garante a habilidade de ficar parado no ar em pleno voo.

    Para manter tal velocidade, gasta muita energia, por isso alimenta-se cerca de 15 vezes por hora.

    Pode alimentar-se do suco direto da laranja posta no comedouro para outras aves. Alimenta-se também do néctar da flor brinco-de-princesa, que fica nas praças públicas.

[b]Reprodução[/b]

    As fêmeas passam a época de reprodução trabalhando, pois sozinhas elas montam o ninho, chocam e cuidam dos filhotes.

    Colocam apenas 2 ovos por vez.

    Os filhotes tornam-se rapidamente independentes. Em média, com 4 semanas o filhote está pronto para partir do ninho.

    Alguns filhotes recém-chegados ao mundo costumam confundir qualquer coisa colorida com alimento (flores), assim aproximando-se de qualquer objeto chamativo.

[b]Hábitos[/b]

    Adapta-se a ambientes urbanos e é um dos maiores frequentadores de garrafinhas de água com açúcar ou flores nas grandes cidades do centro do Brasil.