[b]Características Físicas[/b]

    Mede de 8,5 a 11 cm de comprimento e pesa em torno de 5 g. A cor dominante é um verde claro, com tons brilhantes sob luz adequada. Olhos escuros e, atrás do olho, destaca-se um ponto branco, mesmo tom da barriga e do desenho afunilado do peito, terminando na garganta de aspecto escamado, delimitada pelo verde dominante do pescoço e peito. Asas escuras e cauda arredondada com as penas centrais na cor verde-bronzeada, as demais penas da cauda são progressivamente escuras. Bico longo e reto, com a maxila escura e a mandíbula na cor rosada com a ponta escura. Os adultos possuem pernas e pés escuros. O centro do peito, abdome inferior e crisso são brancos, enquanto que os flancos são da cor verde com brilho bronzeado.

    Macho e fêmea são muito semelhantes. As fêmeas adultas têm barras brancas na garganta. A plumagem da fêmea é ligeiramente mais opaca que a do macho.

    Os jovens possuem coloração um pouco mais marrom-acinzentada com o abdome branco.Possui um canto matinal, chilreado e repetitivo, emitido de poleiros tradicionais desde a madrugada. Para identificá-lo corretamente é necessário notar o tom verde fosco da garganta e a linha branca do peito, expandindo-se na barriga.

[b]Subespécies[/b]

    - [i]Amazilia fimbriata fimbriata[/i] - Ocorre no nordeste da Venezuela da bacia do Orinoco para as Guianas e norte do Brasil, norte da Amazônia.

    - [i]Amazilia fimbriata elegantissima[/i] - Ocorre no extremo nordeste da Colômbia e norte e noroeste da Venezuela.

    - [i]Amazilia fimbriata apicalis[/i] - Ocorre na Colômbia ao leste dos Andes.

    - [i]Amazilia fimbriata fluviatilis[/i] - Ocorre no sudeste da Colômbia e leste do Equador.

    - [i]Amazilia fimbriata laeta[/i] - Ocorre no nordeste do Peru.

    - [i]Amazilia fimbriata nigricauda[/i] - Ocorre no leste da Bolívia e Brasil central e sul da Amazônia.

    - [i]Amazilia fimbriata tephrocephala[/i] - Ocorre na costa sudeste do Brasil do Espírito Santo até o Rio Grande do Sul. Esta subespécie é ligeiramente maior que as outras subespécies.