[b]Características Físicas[/b]

    Mede 25 centímetros de comprimento e o macho pesa 68 gramas e a fêmea, 78 gramas.

    Tem plumagem parda, com exceção da região do ventre, destacada pela cor vermelho-ferrugem, levemente alaranjada, e bico amarelo-escuro.

[b]Características do Canto[/b]

    É ave de canto muito apreciado, que se assemelha ao som de uma flauta. Canta principalmente ao alvorecer e à tarde. O canto serve para demarcar território e, no caso dos machos, para atrair a fêmea. A fêmea também canta, mas numa frequência bem menor que o macho. O canto do sabiá-laranjeira é parcialmente aprendido, havendo linhagens geográficas de tipos de canto, e se a ave conviver desde pequena com outras espécies, pode ser influenciada pelo canto delas e passar a ter um canto “impuro”. Além do belíssimo canto, a ave também usa de outros sons: o chamado comum é um “ga…ga-gá'-ca” lembrando uma galinha, geralmente seguido de assobios territoriais decrescentes e terminando em notas mais longas que no começo (fi-fi-fíu-fíu-fíu-fíu-fiúu-fiúúu). Tem canto de alvorecer também, canta nos horários de nascer do sol e pôr do sol (Tíu-wé , ou , Tiiêu-wah).