[b]Alimentação[/b]

    Se alimenta de folhas, tais como de maracujá e amoreira, e frutas, como mamão, banana e abacates. Visto também e alimentando de grãos de milho picado, tratado para aves domésticas.

[b]Hábitos[/b]

    Cantam principalmente pela manhã e fim de tarde,  em grupos. A vocalização lembra um chamado [i]“aracuã”[/i], com voz áspera, que gerou seu nome.

    Comumente visita comedouros com frutas e grãos, próximo de casas e áreas abertas. Caminha pelo chão em busca de grãos, por isso, visita dormitórios de aves cativas por conta própria, em busca de grãos.