[b]Características Físicas[/b]

    Mede cerca de 50 centímetros de comprimento e pesa entre 498 e 620 gramas, sendo macho mais pesado que a fêmea.

    Cracídeo com plumagem predominantemente marrom. Apresentam a porção posterior do pescoço, dorso e asas de coloração marrom-avermelhada. A região da face ao redor do bico é desprovida de penas e apresenta a pele escura. Sobre os olhos castanho escuros apresenta uma tênue sobrancelha branca. A garganta é nua com pequena barbela vermelha. O peito apresenta penas escurecidas com as bordas brancas, o que lhe confere a aparência escamada. A região ventral é mais cinza do que seu congênere da espécie Aracuã-pintado [i]Ortalis guttata[/i]. O ventre é branco acinzentado, menos escamado que o peito e o crisso é castanho. O bico apresenta pequena curvatura e é cinza azulado. Os tarsos e pés são cinza esverdeados.