[b]Alimentação[/b]

    Alimenta-se de artrópodes como aranhas, dípteros (moscas, mosquitos), coleópteros (besouros), homópteros (cigarrinhas, pulgões), colêmbolos (pulgas-de-jardim) e ácaros.

[b]Reprodução[/b]

    Constrói seu ninho em áreas rochosas ou na extremidade de um túnel que escava no solo. Pode usar ainda cavidades naturais ou buracos em construções humanas.

[b]Hábitos[/b]

    De hábitos campestres, ocorre em campos naturais e ainda em áreas habitadas próximas à campos. A espécie parece ter alguma afinidade com campos onde existem afloramentos rochosos. No mirante da Serra do Rio do Rastro, município de Bom Jardim da Serra/SC, é possível ver indivíduos forrageando na grama sem se incomodar tanto com a presença das pessoas, a estilo do joão-de-barro e, ainda, nidificando em forros de galpões abandonados (observação pessoal).

[b]Distribuição Geográfica[/b]

    Espécie endêmica do sul do Brasil, ocorre na região dos Campos de Cima da Serra do nordeste do Rio Grande do Sul e no Planalto Serrano do sudeste de Santa Catarina, em altitudes acima de 750 m.