[b]Características Físicas[/b]

    Mede entre 26 e 28 centímetros e pesa entre 70 e 78 gramas. É um pássaro quieto que passa longos períodos de descanso em um poleiro, e seu canto pode ser ouvido durante todo o dia.

    A variedade nominal Trogon surrucura surrucura apresenta a cabeça, pescoço e peito na coloração azul escuro metálico e as bochechas e garganta na cor preta. Apresenta os olhos na cor marrom escuro com um anel periocular na cor laranja intenso. O bico é curto e robusto, na cor marfim manchado com tons cinza esverdeados. A mandíbula inferior apresenta coloração preta na porção central. A mandíbula superior termina em um pequeno gancho. O dorso é esverdeado e se torna turquesa quanto mais próximo da cauda. Sobre as asas, as coberteiras secundárias são verde esmeralda com reflexos dourados, as rêmiges são cinza escuro, ligeiramente marcados com um barrado branco. A parte ventral e o crisso são vermelhos. A cauda é longa e escura, apresentando os tons azulados presentes no dorso e uropígio e também uma barra preta na extremidade final. A parte inferior da longa cauda apresenta penas retrizes brancas com duas marcas enegrecidas em sua base, bastante visíveis quando a ave pousa. Os tarsos são curtos e como os pés, são acinzentadas. Possuem dedos bastante específicos que lhe permitem agarrar firmemente os ramos em que ficam empoleirados. Os dois primeiros dedos são orientados para trás e os outros dois para a frente.

    A variedade Trogon surrucura aurantius difere da variedade nominal pois dentre outras características apresenta o ventre amarelo e o anel periocular do macho na cor amarelo alaranjado.

    A fêmea da espécie apresenta o anel perioftálmico branco. A plumagem da fêmea é cinza opaco com pequenas barras pretas nas asas. O ventre e crisso é vermelho rosado (variedade surrucura) e para a variedade auratius é amarelo. A cauda é cinza, da mesma coloração do dorso, e apresentam na porção terminal uma barra preta. Abaixo da cauda cinza apresentando as bordas brancas.

    Juvenis apresentam a plumagem semelhante à das fêmeas. Na transição para a fase adulta os juvenis machos apresentam a coloração azul esverdeada e preta do dorso, cabeça, garganta e peito incipiente e inconstante.

[b]Subespécies[/b]

    - [i]Trogon surrucura surrucura[/i] - ocorre no Brasil, do sul do Mato Grosso e Goiás até o Rio de Janeiro e para o sul até o Rio Grande do Sul; no Paraguai, Uruguai e nordeste da Argentina. Possui barriga vermelha e anel periocular laranja-avermelhado;
    
    - [i]Trogon surrucura aurantius[/i] - ocorre no leste do Brasil, do estado da Bahia, Minas Gerais até o estado do Rio de Janeiro e norte de São Paulo. Possui a barriga alaranjada e anel periocular amarelo-laranjado.