[b]Alimentação[/b]

    A Araponga é uma ave frugívora e alimenta-se sobretudo de pequenos frutos, especialmente de palmeiras (Palmeira-jussara, Euterpe edulis) e Myrtaceaes (Myrcia spp, Eugenia spp). Dentre as inúmeras espécies de que se alimenta, estão: Virola bicuhyba (Myristicaceae), Euterpe edulis (Arecaceae), Cryptocarya spp (Lauraceae), Nectandra membranacea (Lauraceae), Cordia spp (Boraginaceae), Prunus brasiliensis (Rosaceae), dentre uma infinidade de outras espécies. Pode tmabém se aproveitar de frutos de espécies exóticas em quintais, bordas de mata ou áreas rurais, como os frutos da Palmeira-real (Archontophoenix spp) e Palmeira-leque (Livistona chinensis), Amoras e etc. Trata-se de um importante dispersor de sementes na natureza.

[b]Reprodução[/b]

    O macho elege certos galhos de árvores, que são usados por muitos anos, para sua cerimônia de canto atraindo várias fêmeas. Os machos de outras espécies, como o pavó (Pyroderus scutatus), por exemplo, se associam para cantar juntos, formando uma verdadeira arena. Sua reprodução ocorre no final do ano. O ninho é como uma tigela rasa, lembrando o de pombos silvestres. O dimorfismo sexual ocorre a partir dos 2 anos de idade. Todo cuidado parental fica por conta da fêmea, pois é ela quem constrói o ninho e se incumbe da criação dos filhotes. A postura é de cerca de 2 ovos, o período de incubação de 23 dias e os filhotes saem do ninho com 27 dias de idade.

[b]Hábitos[/b]

    Tem um comportamento bastante social no grupo, que tem moradia fixa em árvores, na maioria dos casos nas emergentes (acima do dossel), podendo passar muitos anos habitando uma mesma área, até mesmo por várias gerações de uma mesma família. É uma ave migratória. Habita mata primária, floresta preservada, capoeiras com fruteiras, matas litorâneas e Mata Atlântica.

    As aves pertencentes à família Cotingidae estão entre as mais eficientes disseminadoras das plantas de cujos frutos se alimentam. Isto porque o poder germinativo das sementes não é prejudicado ao passar pelo trato digestivo dessas aves, podendo ser inclusive maximizado. É procuradíssima pelo mercado de “aves de gaiola” devido ao seu canto e coloração característicos. A captura ilegal da araponga em vida livre e a crescente destruição de seu habitat são os principais motivos de ameaça.

[b]Distribuição Geográfica[/b]

    Ocorre de Pernambuco, sul da Bahia, Minas Gerais até o Rio Grande do Sul, sul de Mato Grosso do Sul e regiões vizinhas da Argentina e Paraguai.