[b]Características Físicas[/b]

    Possui a cabeça achatada, boca alargada e ampla, o bico é curto. Os machos adultos são inteiramente brancos, exceto os lados da cabeça e garganta, que são nus, de cor verde-jade onde se implantam raras cerdas pretas; bico preto e pés pardos, tamanho médio de 27 centímetros. A fêmea adulta tem a parte superior verde-oliva, com a cabeça cinza e a parte inferior amarela com estrias amarelo-esverdeadas e cinzentas; a garganta é cinzenta onde entremeiam-se estrias negras; possui tamanho menor do que o macho. Crisso amarelo. O imaturo é semelhante à fêmea, com cabeça e garganta negras; substitui as penas verdes sucessivamente por cinzento-esverdeadas e brancas, as últimas em partes vermiculadas de cinzento; o macho torna-se totalmente branco com 3 anos de idade.

[b]Características do Canto[/b]

    Das aves da mata Atlântica, certamente é a Araponga a detentora da maior fama como cantora. Sua voz é uma das mais potentes dentre todas as espécies de aves no mundo e consiste basicamente em um estalar de timbre metálico, fortíssimo, que pode ser ouvido à longas distâncias.

    Uma curiosidade é que o jovem macho desta espécie leva alguns anos para aperfeiçoar sua voz, e seu grito rouco e pouco coordenado, soa de forma engraçada dentre as dezenas de vozes mais maduras que ecoam pela floresta. Apenas os machos vocalizam, e este ao competir nas arenas com outros machos emite seu cahamdo mais característico. Ao avistar uma fêmea nas proximidades, ele então passa a vocalizar uma sequência de notas menos potentes e com curtos intervalos, para então no final emitir um fortíssimo e retumbante “martelar”.