[b]Alimentação[/b]

    Alimenta-se de néctar e de pequenos insetos,sendo notavelmente insetívoro, os quais captura pairando em áreas abertas.

[b]Reprodução[/b]

    Seu ninho é uma tigela sólida e rasa feita de material macio, como paina de gravatá, fiapos de xaxim, etc. e com sua parede externa atapetada com fragmentos de folhas, liquens, musgos, etc., colados firmemente com teias de aranhas (o mesmo tipo do beija-flor-tesoura ). O ninho é colocado abertamente sobre um ramo horizontal ou uma forquilha de árvores e arbustos. As vezes o ninho é construído à pouca altura d’água, em galhos debruçados sobre rios.

    Medidas do ninho: Altura 30mm, profundidade 18mm, diâmetro externo 45mm e diâmetro interno 28mm.

    Ovo: 0,61g, medindo 16,5 X 9,5mm a 14,3 X 9,1mm.

    O período de incubação é de 14 dias e a permanência no ninho de 20 dias.

    A época de reprodução é de novembro a fevereiro.

[b]Hábitos[/b]

    Vive nas bordas da mata e cerradão, ocupando a parte alta das copas; e paisagens abertas repletas de arbustos e matas de aspecto de parque.

    Ocupa todos os ambientes florestais  e pode ser visto em jardins. Gosta de ficar nas folhas dos ingazeiros da beira dos rios e corixos e visita paineiras, ipês e eucaliptos. Em alguns locais da região do cerrado, desaparece no início das secas, podendo ter algum movimento migratório ainda desconhecido.[b]Voz:[/b] A chamada é um agudo “tsiuck”; o canto é um zumbido “hsl-hsl-hsl-hsl-hsl-hsl-hsl…”