[b]Alimentação[/b]

    Frutinhas, insetos, larvas e néctar/pólen de flores. Frequentam pomares. Comumente são vistas se alimentando em pequenos arbustos e até mesmo sobre vegetação rasteira.

[b]Reprodução[/b]

    Normalmente de setembro a dezembro. Ninhos em formato de taça com 3 ovos, geralmente feito em bromélias e emaranhados de epífitas, à média e elevada altura. Macho e fêmea cuidam dos filhotes.

[b]Hábitos[/b]

    Comumente vistas em bandos mistos com T. desmaresti, Dacnis spp., Tachyphonus spp. e Euphonia spp. Quando em alimentação em fruteiras, os bandos podem incluir T. seledon, T. cyanoventris e Thraupis spp.

[b]Distribuição Geográfica[/b]

    Ocorre no Sudeste e Sul do Brasil, com populações isoladas de raças geográficas no Nordeste brasileiro (PE, AL e CE).