[b]Alimentação[/b]

    Alimenta-se principalmente de frutos mas também de artrópodes. Visita comedouros de pássaros com frequência.

[b]Reprodução[/b]

    Tem em média 2 ninhadas por estação com 3 ovos cada uma.

[b]Hábitos[/b]

    Vive no interior da mata e suas bordas , sendo comum em matas de araucária e mata atlântica. Vive no dossel da floresta em associação com outras espécies de aves.

    Nos meses mais frios do ano aparece em áreas mais abertas e até em áreas urbanas em busca de alimento.

[b]Distribuição Geográfica[/b]

    Ocorre nos estados: Rio grande do sul, Santa Catarina, Paraná e sul de São Paulo. Também ocorre na Argentina, Paraguai e Uruguai.