[b]Características Físicas[/b]

    O macho é uma das saíras mais coloridas possuindo a cabeça, pescoço, crisso e dorso marrons claro dai vem um de seus nomes comuns saíra-de-cara-suja, uropígio e coberteiras da asa creme, garganta, peito e barriga verde-água, rêmiges e rectrizes azul claro, bico preto e uma faixa preta que vai do olho ao bico e pernas cinzas. As fêmeas são menos coloridas só possuem a cabeça marrom claro e o resto do corpo em tons verdes. Jovens e filhotes são pardos com asas e cauda esverdeados. Tanto machos como fêmeas medem 15 cm.