[b]Alimentação[/b]

    Captura insetos, aranhas e pequenos vertebrados.

[b]Reprodução[/b]

    Os machos começam a vocalizar no crepúsculo, durante o período reprodutivo, entre agosto e setembro. Nidifica em ocos de árvores ou em ninhos de pica-pau de grande porte. Reutiliza o local de postura em anos sucessivos. Apenas a fêmea incuba os ovos, sendo alimentada por seu parceiro nesse período.

[b]Hábitos[/b]

    Possui hábitos estritamente noturnos e ocasionalmente crepusculares. Durante o dia, dorme em meio à densa folhagem nas árvores e até mesmo em eucaliptais. Vive em áreas semi-abertas, matas de araucária e capoeiras entre 300 e 1700 m de altitude.