[b]Características Físicas[/b]

    Mede entre 22,5 e 27,6 cm (macho) e 26,4 e 28 cm (fêmea) de comprimento e pesa entre 155 e 194 g (macho) e 174 e 211 g (fêmea).

    Apresenta as partes superiores de coloração marrom escuro e as partes inferiores, peito e ventre, marrom claros com fino barrado e características estrias escuras. Sua face apresenta disco facial com bordas mais escuras, a íris é amarela ou castanha. Espécie meridional de grande porte, é a maior espécie do gênero [i]Megascops[/i] e é simpátrica com a corujinha-do-mato e com a corujinha-sapo, apresentando como estas; três fases distintas de coloração de plumagem (marrom, cinza e ruiva). 

    Muito semelhante a [i]M. atricapilla[/i]. Sendo reconhecida seguramente apenas pela vocalização da fêmea.

[b]Características do Canto[/b]

A voz  da fêmea é uma sequencia de notas graves, roucas, regulares “ba…ba…ba…ba…”.