[b]Características Físicas[/b]

    O mãe-da-lua possui uma adaptação única em aves, chamada de "olho mágico". São duas fendas na pálpebra superior, as quais permitem que fique imóvel por longos períodos, observando os arredores, mesmo de olhos fechados.Mede entre 33 e 38 centímetros de comprimento e pesam entre 145 e 202 gramas.

    Segundo Cleere o mãe-da-lua apresenta indivíduos com plumagens de colorações distintas, estas plumagens são conhecidas como fase cinza e fase marrom.

    [b]Adultos na fase cinza[/b] apresentam fronte, coroa e nuca com a coloração castanho acinzentada amplamente rajado de castanho-escuro. O dorso é castanho acinzentado, com manchas e estrias marrom escuro. Os ombros são marrom acinzentados com estrias e manchas esbranquiçadas, listras e estrias marrom escuro. O uropígio é marrom acinzentado salpicado com marrom, com listras e manchado de castanho-escuro. As retrizes são marrons, amplamente barradas de castanho acinzentado ou branco acinzentado. Rêmiges primárias de cor marrom, manchadas de marrom acinzentado ao longo das bordas exteriores, e ligeiramente manchada ou barrada de castanho acinzentado ao longo das bordas interiores. Rêmiges secundarias são marrom, com barras marrom acinzentado.

    Lores e auriculares cinza pálido, raiado de castanho escuro. Queixo e garganta cinza amarronzado pálido, com listras marrons finas, e limitada por uma listra na lateral da garganta de coloração escura. Peito e flancos castanho acinzentado, salpicado de marrom, com listras finas e manchas castanho escuras. Ventre e penas infracaudais de coloração bege, muitas vezes pardacento ou tingido de canela, salpicado e vermiculado de marrom e finamente raiado de castanho escuro.

    As íris são amarelas, o bico é preto ou enegrecido e os tarsos e pés podem ser amarronzados, pardos ou ainda cinzentos.

    Ambos os sexos apresentam plumagem semelhante

    [b]Adultos na fase marrom[/b] apresentam o mesmo padrão de cor dos adultos na fase cinza, mas a cor de fundo da plumagem é amarronzada ou mesmo marrom acastanhada.

    Os imaturo da espécie são semelhante ao adulto, mas apresentam a plumagem mais pálida e mais esbranquiçados.

    Os juvenis da espécie são semelhante ao imaturo, porém são mais esbranquiçados, e manchados de castanho escuro ao longo dos ombros.

    Os filhotes, logo após a eclosão dos ovos são cobertos com uma plumagem branca com tons rosados nas partes superiores e apresentam fino barrado cinza escuro.[b]ESPÉCIE SEM DIMORFISMO SEXUAL[/b]

[b]Subespécies[/b]

    - [i][b]Nyctibius griseus griseus[/b][/i] ocorre da Colômbia até as Guianas, nas Ilhas de Trinidad e Tobago, no Brasil e no Norte da Argentina;

    - [i][b]Nyctibius griseus panamensis[/b][/i] ocorre da Nicarágua e Sudoeste da Costa Rica até o Noroeste da Venezuela e Oeste do Equador.