[b]Características Físicas[/b]

    Mede entre 27 e 30 centímetros de comprimento e pesa entre 110 e 165 gramas.
    
    Cabeça e face amarelos, com proeminente topete da mesma cor; macho com faixa malar vermelha. Partes superiores pretas, barradas de branco e partes inferiores uniformemente pretas.

[b]Características do Canto[/b]

    Frequência fortemente descendente e ressonante, com as sílabas bem pronunciadas e destacadas “(tzü tzü tzü tzü)” ( canto territorial ); “tttrrr” (raiva). Tamborila em seqüência rápida.