[b]Características Físicas[/b]

    Mede entre 36 e 45 centímetros de comprimento, o peso do macho varia entre 277 e 335 gramas e o da fêmea varia entre 307 e 364 gramas. Sua envergadura atinge 74 centímetros. Cabeça e corpo branco-amarelado, dorso marrom-escuro, lista pós ocular preta, asas longas com mancha branca perceptível quando em voo. A cauda é longa com larga banda terminal marrom escura.

    O dimorfismo sexual se apresenta numa área entre os olhos e o bico, onde o macho possui a pele nua com uma cor amarelo-alaranjada, na fêmea esta pele é de coloração rosa-pálido.

[b]Subespécies[/b]

    - [i][b]Milvago chimachima chimachima[/b][/i] - ocorre em grande parte do Brasil, ao sul do Rio Amazonas até o leste da Bolívia, Paraguai e norte da Argentina;

    - [i][b]Milvago chimachima cordata[/b][/i] - ocorre na savana do sudoeste da Costa Rica até o Brasil ao norte do Rio Amazonas e na Ilha de Trinidad.