[b]Alimentação[/b]

    Sua alimentação é mista. Com seu bico pontiagudo, procura alimento em frutas, brotos, folhas enroladas, flores, favos, pau podre e outros.

[b]Reprodução[/b]

    Constrói um ninho de bolsa, com crina vegetal preta. Tecido com a precisão de uma máquina, o ninho tem 58 centímetros de comprimento. Gera, em média, duas ninhadas por estação, com três ovos cada uma.

[b]Hábitos[/b]

    Pode ser encontrado no interior da mata. Vive solitário, aos casais. Quando canta fica às vezes pendurado sob o galho, semelhante a certas espécies de japu; quando canta sobre o galho faz reverências, por isso é chamado em algumas localidades de “melro monjolo”.

[b]Distribuição Geográfica[/b]

    O tecelão tem sua distribuição nos estados do Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, São Paulo e Sergipe.