[b]Alimentação[/b]

    Alimenta-se de frutos de palmitos Euterpes edulis, fruto da embaúba, pitanga, artrópodes e pequenos vertebrados, sendo que com frequência alimenta-se de filhotes e ovos em ninhos de outras aves.

[b]Reprodução[/b]

    Nidifica em ocos de árvores. O macho, se preciso, aumenta a cavidade do ninho e corteja a fêmea trazendo-lhe alimento e fazendo exibições: balança a cauda, com a cabeça erguida. Defende o território próximo ao ninho. Bota de 2 a 4 ovos, incubados durante 18 dias.

[b]Hábitos[/b]

    Vive em áreas florestadas, desde o litoral até as zonas montanhosas, incluindo as florestas de planalto.
    
    Habita a copa de florestas altas, principalmente em áreas montanhosas da Mata Atlântica, em seu interior e nas bordas. Era comum ao longo de toda sua área de ocorrência, tendo entretanto se tornado raro em muitas regiões devido à destruição de seu habitat natural. Associa-se muitas vezes à grupos de tucano-de-bico-preto (Ramphastos vitellinus).