[b]Características Físicas[/b]

    A caturrita tem penas verdes no dorso, que contrastam com a barriga, peito, garganta e testa acinzentados. O bico é pequeno e alaranjado. No peito, a plumagem é escamada e as asas e cauda possuem penas longas azuladas. A caturrita adulta tem 28 a 33 cm de comprimento total.

[b]Subespécies[/b]

    - [i]Myiopsitta monachus monachus[/i] - ocorre no sul do Brasil, no Uruguai e no nordeste da Argentina. Esta subespécie é a descrita acima.
    
    - [i]Myiopsitta monachus cotorra[/i] - ocorre no sul da Bolívia até o Paraguai, e na região adjacente do Brasil e no noroeste da Argentina. As subespécies cotorra e calita são muito parecidas e de difícil distinção, entretanto a subespécie cotorra apresenta a plumagem com cores mais claras e a barriga menos amarelada. (Juniper & Parr, 1998).
    
    - [i]Myiopsitta monachus calita[/i] - ocorre no oeste da Argentina, desde a região de Salta até o oeste de Córdoba, Mendoza e La Pampa. Esta subespécie é menor que a subespécie nominal e muito parecida com a subespécie cotorra, entretanto apresenta mais azul nas asas, e cinza mais escuro na cabeça. (Juniper & Parr, 1998).