[b]Alimentação[/b]

    Alimenta-se de sementes, brotos, frutas, insetos (besouros, formigas, grilos, cupins alados e larvas). Costuma frequentar comedouros com sementes e quirera de milho. Também já foi visto comendo ração para cães.

[b]Reprodução[/b]

    Primavera-verão. Durante a reprodução vive estritamente aos casais, sendo extremamente fiel a um território, que o macho defende energicamente contra a aproximação de outros machos de sua espécie. Torna-se assim fácil vítima de caçadores. O ninho é uma tigela aberta e rala, feito de capim seco e raízes. A fêmea bota de 2 a 5 ovos, que são de cor verde-amarelado com uma coroa de salpicos avermelhados, medindo cerca de 21 por 16 milímetros em seus eixos e pesando de 2 a 3 gramas. A incubação se faz em 13 a 14 dias e os filhotes nidícolas são cuidados pelo casal. Os filhotes deixam o ninho entre 16 e 22 dias de vida para acompanharem os pais, que ainda os seguem alimentando por vários dias. Os tico-ticos jovens estabelecem territórios entre o 5º e o 11º mês de vida. Sofre pesadas perdas de sua própria prole, pois o vira-bosta é uma ave parasita que retira os ovos do ninho do tico-tico e põe os seus. A pressão exercida chega a ser tão grande que, em certos locais, o tico-tico é eliminado.

[b]Hábitos[/b]

    É comum em paisagens abertas, plantações, jardins, pátios e coberturas ajardinadas de edifícios. Abundante em regiões de clima temperado e também em cumes altos expostos a ventos frios e fortes. É favorecido pelo desmatamento e pela drenagem de alagados, aumentando sua área de ocorrência. Vive em casais isolados, sendo que o macho ataca tico-ticos vizinhos que invadam seu território. Entre os traços interessantes do seu comportamento figura a técnica de esgravatar alimento no solo por meio de pequenos pulos, para remover a camada superficial de folhas ou terra solta que recubra o alimento. Perscrutando o terreno a sua frente, pula até 4 vezes consecutivas verticalmente sem alterar a posição das pernas e esgravatando o chão com ambos os pés sincronizadamente, jogando para trás o material impeditivo. A tendência de executar tal movimento pelo tico-tico é tão forte que, mesmo quando come algo sobre uma laje de cimento limpo ou num quintal, pula da mesma forma.

[b]Distribuição Geográfica[/b]

    Todas as regiões do País, com exceção das áreas florestadas da Amazônia. É migratório no Rio Grande do Sul e Paraná, aparecendo em bandos provavelmente procedentes dos países vizinhos. Encontrado também do México ao Panamá e na maior parte da América do Sul até a Terra do Fogo (Argentina). Apesar de ser uma ave extremamente comum, tem se notado que em certos lugares o tico tico tem ficados mais raro, às vezes sumindo de certas áreas, provavelmente por causa do parasitismo do vira-bosta.